E aí
[Música]
[Aplausos]
é o preço dos imóveis residenciais
voltou a subir e assim deve seguir em
2021 pelo menos essa é a expectativa do
setor em 2020 o preço médio dos imóveis
subiu 3,67 por cento segundo a pesquisa
fipezap abaixo da inflação É verdade
vamos lembrar que o IPCA considerado o
índice de inflação oficial do país ficou
em 4,52 por cento em 2020 mesmo assim é
falta marca a volta do preço dos imóveis
ao campo Positivo depois de quatro anos
e segundo os especialistas os motivos
que Puxaram aumento são os mesmos que
vão fazer com que os preços continuem
subindo em 2021 bom são três motivos
vamos a eles número um juros mais baixos
a taxa básica da economia ser
já terminou 2020 na sua mínima Histórica
de dois por cento ao ano isso fez com
que o financiamento imobiliário que
ficassem mais acessível facilitando
Então a compra para o consumidor e
segundo os dados do banco central a taxa
média para financiar imóvel caiu para
pouco mais de sete porcento em 2020 a
gente bem sabe que é expectativa do
mercado é de que a SELIC suba mas a
projeção da nova taxa é de 3,25 por
cento ao ano no final de 2021 isso ainda
é considerado um patamar mais baixo e
por isso o mercado espera que os juros
reduzidos continue aquecendo o setor de
imóveis em 2021 número dois isolamento
social as pessoas nunca passaram tanto
tempo em casa e isso segundo as
incorporadoras construtoras fez com que
aumentasse a procura por espaços
funcionais com lugar para home office
por e
é a relação do consumidor para própria
casa mudou com a pandemia e o que o
mercado espera é que esse novo
comportamento siga adiante novas
prioridades e busca por um espaço melhor
número 3 falta de material se a procura
do Consumidor por espaço e o
financiamento mais acessível elevaram o
preço dos imóveis por causa da demanda
do lado da oferta também tem pressão de
alta para os preços Um dos fatores para
isso é a falta de insumos para
construção isso porque a pandemia diz
áudio sou a produção e Distribuição de
vários itens com a escassez dos insumos
o preço disparou segundo uma pesquisa da
FGV de dezembro de 2020 entre as
principais dificuldades para o setor de
construção estão aumento de 54 por cento
do preço do aço trinta por cento do
cimento e 22
um dos produtos de metal isso encareceu
a construção e o custo acaba sendo
repassado para o consumidor final se
você tá pensando em comprar ou vender um
imóvel nos próximos meses e quer saber o
que vai acontecer com os preços não
deixa de conferir mais detalhes na
matéria especial que a gente preparou no
investe news.com.br
[Música]
E aí